
최근 개인정보 유출 사태로 위기에 처한 페이스북이 '성장을 위해선 무엇이든 정당화할 수 있다'는 고위 임원의 내부 문건 작성으로 논란이 일고 있습니다.

미국의 인터넷 매체 버즈피드에 따르면 마크 저커버그 페이스북 최고경영자의 최측근 중 한 사람인 앤드류 보스워스 부사장은 'The Ugly' 추한 것, 또는 추한 일이라는 제목의 내부 회람용 문건을 작성해 성장을 위해서는 추함을 감수해야 한다고 강조했습니다.

보스워스는 "우리는 사람들을 연결한다.

그것이 우리가 성장을 위해 하는 모든 일을 정당화하는 이유"라면서 "의심스러운 연락처를 가져오는 관행, 친구들이 계속 페이스북에 머무를 수 있도록 하는 미묘한 언어 등 더 많은 소통을 위해 쓰는 성장 기술을 곧 중국에서도 써야 할 것"이라고 주장했습니다.

페이스북의 부작용에 대해서도 "어쩌면 누군가를 깡패들에게 노출시켜 생명을 대가로 치를 수 있다"며 "우리의 도구로 조직된 테러 공격에 누군가가 죽을 수 있다"고 적었습니다.

버즈피드는 이 문건이 최근 논란이 된 페이스북의 무차별적인 개인정보 수집 관행을 정당화하는 것처럼 보인다고 비판했습니다.

이와 관련해 저커버그 CEO는 버즈피드에 낸 성명에서 "우리는 목적이 수단을 정당화한다고 생각한 적이 없다"고 해명하면서 "자신을 포함한 페이스북 사람들이 대부분 문건 내용에 강하게 반대했다"고 밝혔습니다.





